---
layout: post
title:  "Tarugoconf: mi experiencia/opinión"
date:   2020-12-01 9:00:00
author: Jessica
lang: es
categories: conferencia, tarugoconf
tags: conferencia, tarugo, tarugoconf, bonilla
header-image: 2020-12-01-tarugo20/header.jpeg
---

> Hoy anunciaremos que el próximo 23 de octubre se celebrará la #tarugo5

Así comenzaba un email que recibí el día 1 de marzo del 2020. Estoy suscrita a la Bonilista desde hace años y ese domingo la newsletter era sobre la Tarugoconf.

> En medio de la histeria colectiva por el brote de coronavirus, y cuando se están cancelando eventos por todo el mundo, probablemente sea el peor momento de la Historia para anunciar una conferencia técnica, pero la Tarugoconf no es solo una conferencia aunque -a veces- se nos olvide. A mí el primero.

Todos veíamos que el coronavirus iba a influir en nuestras vidas de alguna forma, lo que no teníamos ni idea era del impacto real que iba a tener. 
Aún recuerdo cómo yo comentaba con mi marido: "A ver si cierran todo ya durante 15 días y así nos podemos ir a Benidorm en la semana de pascua". 
Qué equivocada estaba: 15 días.... semana de pascua.... 23 de octubre.... 
También pensé, "puf, no estaría mal poder asistir por fin a la Tarugoconf, pero a ver cómo me organizo con los peques etc... Prf. Qué pereza. Creo que este año tampoco iré". 
Segunda equivocación: porque este año SI HE ASISTIDO a la Tarugoconf.

El día 6 de julio tenía mi entrada early bird:

//TODO imagen

Mis expectativas estaban por las nubes. La mayoría de mis contactos en Twitter son Tarugos y Tarugas, así que otros años ya había tenido mi TL lleno de tuits de la Tarugoconf. Estaba deseando que llegase la fecha: 23 de octubre. Una conferencia online. Parece que todo el mundo tenía reticencias, ¿cómo sería? ¿sería posible hacer networking? ¿sería una chapa tostón? Yo estaba tan contenta por poder asistir y sabía que en otras ocasiones había sido tal éxito, que estaba convencida de que sería GUAY. Spoiler: no fue así, me equivoqué.

Me gustaría contar mi experiencia, dar mi opnión mi visión al respecto (y ojo! esto como los culos, cada uno tiene el suyo).

**Organización pre-evento**   
Desde que compré mi entrada hasta el 27 de noviembre (fecha en la que finalmente se celebró la conferencia) he ido recibiendo emails de forma periódica con información sobre cómo se iba a desarrollar la conferencia, cuales eran los patrocinadores y a qué se dedican, instrucciones detalladas sobre cómo utilizar las herramientas... una auténtica gozada.
El hecho de que para determinadas decisiones se consulte a los asistentes, me parece una pasada: más que un asistente pasivo te hace sentirte parte del evento. Sin palabras.

**Kit oficial**  
Soy fan de las pegatinas, camisetas, etc de los eventos. La camiseta (que elegimos por votación) está genial y las pegatinas son chulísimas.... bueno y los calcetines (cortesía de @Deiser)....

//TODO imagen

Me ha faltado una libreta o algo (soy fan de la papelería), pero me "gané" una de unos de los patrocinadores (), así que... ¿Qué más se puede pedir?

//TODO imagen

**Networking**  
Era uno de los objetivos de los organizadores: tener un networking rico, similar al presencial. Por mi parte, es cierto que no he sacado todo el provecho que podría haber sacado del networking, pero porque por mi forma de ser, reconozco que me cuesta "acercarme" a la gente. Esto me sucede igual de forma presencia que online, así que expectativas cumplidas. Por lo que he percibido del resto de asistentes ha sido todo un éxito, así que... creo que ¡objetivo cumplido!

**El evento**  
Llegó el día y yo estaba hasta nerviosa. No pude estar en los icebreakers ni en la peli (reunión del consejo rector en la ikastola), pero tenía reservada la tarde del viernes para mí en exclusiva. 
¿Os cuento un secreto? Pensaba estar en el portatil siguiendo la conferencia hasta las 20:00 o así, y después ya irme a cenar..... Pensaba, pensaba.... ¿Cuál fue la realidad? Puse la conferencia en la tv de la sala, mi marido y yo nos apropiamos del sofá (algo casi imposible cualquier otro viernes) y allí nos pasamos toda la tarde. Y llegó la hora de cenar.... pues no, llego el "pseudo break" sobre las 20:00 y encajamos la cena en ese break, y seguimos con la conferencia hasta que acabó (pasadas las 22:00 si no me equivoco).
¿Qué fue lo que más me gusto? TODO. Me lo pasé taaan bien, estuve taaaan entretenida...

Voy a intentar poner una frase de cada una de las charlas/momentos de la tarde.

### 20 años de desarrollo de software (by @javisantana)
Genial repaso. IE6, flash.... me quedo con el testimonio de cómo se actualizaba la web con los resultados de la lotería el día de Navidad... ¡Qué tensión! ¡Ah! y aprendí dos palabros: caraboli y manzanillo.

### CriptoCovid (by @CarrascosaCris_)
Un mundo que me resulta totalmente desconocido (más allá de Bitcoin). Me quedaría con muchas cosas, pero como tengo que elegir sólo una: si algo parece demasiado bueno para ser verdad es que no lo es. ¡Ojo!

### La bárbara historia de Conan (by @diegorlosada y @lasote)  
De esta charla tengo que elegir todo... la historia... cómo la contaron... la pasión y el buen rollo que transmitieron... Toda una inspiración.

### Lo veo todo negro (by @kastwey)
Tenía ganas de "desvirtualizar" a Juanjo a quien sigo desde hace tiempo. En una charla super amena, divertida me hizo descubrir qué pocos shortcuts me conozco y me hizo recordar lo importante que es la accesibilidad (y no sólo en la web). Mis hijos vieron parte de la charla y alucinaron (sobre todo cuando se enteraron de los 100 libros leídos al año jjj). Todo un ejemplo.

### La tecnología (y el bisnes) detrás de un empaste (by hristian del Rey)
Aluciné con la tecnología que existe (tendré que hablar con mi dentista?). Me quedo con el video demo donde recortaba un par de palabras (Arial 2pt) de un papel... Con la boca abierta

### Videoyayadas y hackandemia en los tiempos del cocinamiento (by @Martixx)
Ransomware y liadas varias, y no sólo a grandes empresas.... Cuando una empresa pequeña sufre un ataque tiene muchas probabilidades de no poder seguir adelante... Hay que andar con ojito, que hay estafas hasta en Twitter.

### Transparencia e Información durante el COVIDgedón (by @evabelmonte)
Desde hace algún tiempo la seguía para entender las restricciones de las diferentes "fases" por las que hemos ido pasando y que se publicaban en el BOE. Tiene mérito desayunar a diario con el BOE y velar por la transparencia de las instituciones públicas. 

### Concursote de Lanzarote
Genial, máxima tensión y momentos en casa de "shh shh que no oigo! cuál cuál es la respuesta? ay que no me llega que no me llega" Super divertido.

### Verdad o mentira
El momentazo previo de Tarugo o Caballero con @mcaballero super emotivo y luego rato super entretenido descubriendo cositas de David, Miguel y Cris. Decir que yo hubiese confundido a Cris más con Leire (la cantante de La Oreja de Van Gogh) pero bueno....

### ¿Cuánto saben los muggles de tecnología?  
Es responsabilidad de quien sabe enseñar a quienes no saben. Igual que en tecnología en cualquier cosa en la vida. (Qué profundo me ha quedado)


**En resumen....**  
Como he dicho, el formato me pareció genial. Las charlas estuvieron impresionantes. Los concursotes de lanzarote, pese al lag, fueron super divertidos...  
Y es que como decía, estaba convencida de que sería GUAY, pero no fue así, me equivoqué (otra vez), ha sido **LA MEJOR CONFERENCIA A LA QUE HE ASISTIDO**. 

Me permitió compaginarlo con el resto de mis quehaceres, con sólo tener que reservar una tarde-noche, y algo de tiempo para el networking. Y me permitió compartirlo con mi familia, algo muy importante. Si algo siento, es haberme perdido el open space.

A parte de lo que ya he comentado de cada una de las charlas/momentos que viví tengo que reconocer que terminé el viernes con mucha ilusión. Los ponentes/organizadores transmitían tal pasión y emoción, que han reavivado en mi esa llamita de motivación para retomar mis sideprojects con energía (que después de la montaña rusa emocional de este año se había apagado un poquito y los tenía un poco abandonadillos). 
Así que GRACIAS a todos los que han hecho posible este pedazo de evento. Ojalá una #Tarugo21 con este formato...


Bueno al final me ha salido una pedazo de chapa.... Si queréis saber más, fotos, videos, etc, sólo hay que leer twitter, que estuvo al rojo vivo con el hashtag #tarugo20: https://twitter.com/search?q=%23tarugo20

